제도 = 통제 = 화폐, 은행, 정부, 회사 = 사회 속 불확실성 감소

불확실성과 복잡성이 증대되면, 개인은 더 많은 통제력을 상실하고, 이런 '제도'는
개인이 거래를 잘 할 수있도록 돕는 역할을 수행한다.

제도 - 불확실성을 낮추기 때문에, 모든 종류의 가치를 연결하고,교환할수 있도록 한다.

블록체인 - 분산방식 데이터베이스
           자산, 거래 레지스트리를 피어방식 네트워크로 저장
           누가 무엇을 소유하고, 누가 무엇을 거래했는지에 대한 공개 기록
           위키피디아와 유사(수정사항이 기록되고, 계속 수정, 개선가능한 복합체)
           모든 거래는 수정할 수 없고 잊혀지지 않는 거래가 된다.
           (거래내역은 동일한 관계망을 사용하는 모든 사용자에게 복제된다.)
           수많은 종류의 자산을 저장할 수 있는 개방형 인프라
           
블록체인을 통한 불확실성 감소

1. 거래 상대방에 대한 증명
  - 누군가에 대한 증명을 위해 각 제도별로 구성된 증명제도를 이용하고 있으나,
    해당 제도들이 빈틈없이 완벽하게 연결되어있다고 보기 어려움
  - 블록체인을 통한 전 세계적 범용 인증시스템 구축 가능
  
2. 상호작용(거래 트랜잭션)에 대한 투명성
  - 상품 생산을 위한 모든 정보가 일정 부분에 한정된 정보로 기록되지 않고,
    모든 정보가 중앙집권적이지 않으며, 모두에게 공개되어 있다면,
    생산과정은 당연히 투명할 수 밖에 없다.
    
3. 계약 취소에 대한 상응하는 가치 회복
  - 현재 모든 거래는 해당 거래를 증명하기 위한 중개기관(단체, 제도, 다른 인증수단)
    을 통해 수행되고 있어, 거래 취소에 대한 가치 회복에도 그 중개기관이 정해둔
    기준에 맞게 환불을 받거나, 거래에 대한 보장이 가능함.
  - 블록체인을 통하면, 공통적인 방법으로 가치 회복이 수행될 수 있어, 불이익이나,
    불합리적인 부분이 사라질 수 있음.

블록체인은 모든 불확실성에 대한 만능키는 아니다.


           
